果てない空
无尽的天空
昨日とは違う　まっさらな気持ちは
不同昨天的 全新的情感
本気の言葉を超えて　もっとリアルに
比认真的话语 还要更加真实
「このままじゃイヤだ!」そう言って泣き出した
不想就这样下去 说着就哭了出来
あの日の君の誓い　少しくらい見栄を張ってたっていい
那天你许下的约定 多少装些样子也可以
変わらない過去　信じた未来　すべて受け入れるけれど
不变的过去 相信过的未来 虽然全部接受
一人きりじゃとても抱えきれない
但孤身一人 实在承担不起
果てない空　切ない決意　矛盾だって構わない
无尽的天空 悲伤的决心 有矛盾也无所谓
仲間と見る夢よ　コバルトに染まれ
和伙伴一起看到的梦啊 染上钴的颜色吧
怯むまもなく燃やし尽くせ
没为畏惧留出片刻便燃烧殆尽
涙も　笑顔も　憂鬱さえも
眼泪和笑容 乃至忧郁
今開けた世界踏み出す命　運命なんて変えられる
此刻展开的世界 踏出脚步的生命 区区命运足可改变
走りだした風よ　コバルトに染まれ
启程的新风 染上钴的颜色吧
限りなくリアルに
以无限真实的姿态
今日も五人だけか
今天也只有你们5个吗
どうするんですか　先生
怎么办 老师
人・もの・金の全部が足りないとか
人力 物力 财力居然没一样够的
手詰まりっすよ
束手无策了啊
このままじゃ　ずっと何もできないまま
这样下去就只能干坐着
無駄に時間が過ぎるだけです
浪费时间而已
あ　あのさあ　活動資金を稼ぐために　皆でバイトするってのは？
我…我说 大家一起去打工赚运作资金怎么样
わかった
知道了
じゃ明日から早速バイク便か白タクを…
那我明天就开始开摩托送速递或者开黑车吧
あ　いや　冗談だよ
啊不…我开玩笑的
そもそも　校則と就業規則で副業は禁止されている
况且校规和就业规定就禁止兼职了
それに　学生のバイトで集められるような額じゃないですよ　イリス先輩
而且这数额也不是学生打工就能攒到的 伊莉丝学姐
当面の活動資金だけでも最低5億は必要でしょうか
光是眼下的运作资金就至少需要5亿吧
そう考えると　俺たちって本当金食い虫っすね
这么一想 我们还真是光知道吸钱的蛀虫啊
第四集
正面冲突！
工会战争
よー！　なんか景気の悪そうな面してんな
哟 看你这一脸惨绿
正真正銘悪いんだよ　景気
我们这是实打实的要跌停了
SWNPR 修复零件订单
こっちの現状は知ってんだろ
你知道我们现在什么情况的吧
まあまあ
别急啦
そんなご機嫌斜めなカイト先生に　プレゼントだ
正好这有个礼物送给闷闷不悦的海斗老师
気分転換にこのチケットをやろう
把这张门票给你 去调整下心情吧
誰か女の子でも誘って
邀个女孩一起去
ほら　新しい副担任の先生
就那个 新来的副班主任
なんて名前だっけ
叫啥名字来着
アンジェリーナ
安洁莉娜
本名は？
本名呢
それを聞いたらいけないらしい
这个问题好像是地雷
とにかく　お近づきの印に
总之就作为相识的一点表示
彼女でも誘ってさあ
邀请她一起去啦
なんだよ　映画か　それともコンサート…
这什么啊 电影吗 还是音乐会…
村上贞行演讲会「致实现飞往宇宙梦想的企业！」大宇宙党
って　政治家の講演会じゃないかよ！
喂 这不是政治家的演讲会吗
頼む！
求你了
人が全然集まらないからって
根本凑不够人
労働組合のほうから強制動員かかったんだけどさあ
所以工会强制动员我们去啊
俺　その日は彼女と会う約束が…
可那天我跟女朋友有约…
それこそ一緒にこれ行けばいいだろう
那你正好和她一起去这个不就好了！
そんなことしたら一発でさよならだろう？
约会去这个转头就分手了啊
ほーほー　なかなかいい感じにダブスタなこと…
哟呵 您这双重标准玩得溜…
そうか
对啊
組合だ！
找工会！
何が？
什么工会…
工会：「劳工团结起来，同经营者就薪酬及劳动时间等问题进行交涉的团体」
雾科公司内 工会会馆
请看
このように
私たちA-TECのメンバーは　いきなり劣悪な環境に追いやられ
我们A-TEC的成员突然被赶到恶劣的工作环境中
予算も仕事も奪われ
预算和工作统统被夺走
精神的に著しい苦痛を味わっています
精神上饱受折磨
これは会社側の横暴だ！
这是公司的暴行！
雾科公司工会执行委员长
全雾科劳联事务局长
火箭总联执行委员
山本茂
なるほど
情况我了解了
これが事実なら　確かに憂慮すべき事態ですね
如果属实 那的确事态堪忧
紛れもない事実です！
毫无疑问千真万确
坚决反对重组！
新しく赴任した部長の霧羽ナギサは
刚走马上任的部长雾羽渚
経営と結託し　無茶な予算カットを押し付け
伙同经营层 强行推进不切实的预算缩减
「薪酬：目标提升平均工资4000円！」
死守年终奖5.8个月工资！
従わない部下をこのようなパワハラにより
不服从的部下就像这样滥用职权欺压
本月是遵守劳务规定月
争取舒心工作的环境！
駆逐しようと企んでいるのです！
企图将他们统统驱逐出去！
破格升迁！？雾科公司的真正打算是…总特辑！！
政经星论
雾科公司前沿技术开发部部长 雾羽渚
老字号放弃宇宙开发！？向其他领域开拓企业的目的竟是…
雾科航空宇宙产业滑落赤字的危机
国产LGV前景 各公司新型SWNPR引擎开发进展迟缓 火箭制造老字号 雾科该何去何从！？
霧羽ナギサ　創業家である霧羽家の三男にして
雾羽渚 公司创始一家雾羽一族的三子
僅か18歳で部長という
完成了以仅18岁之龄就任部长
異例の出世を遂げた超エリート
这一破格的升迁的超级精英
その実態は　過酷なリストラを強要し
实情则是 他一边残忍逼迫我们裁员重组
会社の屋台骨をボロボロ蝕みながら出世していく
侵蚀着公司的轴心骨 一边不断向上爬
白蟻のようなやつです！
好比白蚁一样的家伙
こんな恐ろしい男　放置していいんですか
怎么能对这种可怕的男人置之不理
わかりました
我明白了
我々霧科コーポレーション労働組合は
我们雾科公司工会
あなた方A-TECへの全面支援を約束します
保证会对你们A-TEC提供全面支持
一緒に力を合わせて
让我们同心协力
労働者の権利を守りましょう
守护住劳工的权利吧
ありがとうございます　執行委員長！
谢谢你 会长
こちらこそ！
我才是
熱血ロケット先生瀬良カイトの
欢迎热血火箭老师濑良海斗
組合活動への参加を歓迎いたします
参加我们工会的活动
はい　よろしくお願いします！
是 请多多指教
ところで　A-TECでは以前より
说来 有传闻A-TEC从以前开始
未成年社員のサービス残業が常態化しているとか
让未成年职员加班不给津贴就是常态了
一体なんのことやら…
您这哪门子的话呀…
我々A-TECは
我们A-TEC
創業者である科宮漣一郎が設立した
是创业者科宫涟一郎设立的
伝統ある開発室であり
有悠久历史的开发室
今でも　先進技術の追求や
现在也在不断追求先进技术
ものずくりの提唱という…
提倡匠人精神…
A-TEC解散反対の署名に　ご協力お願いします！
请帮忙在反对解散A-TEC的签名书上签个名
私たちの職場を守るため　ご理解ご協力をお願いします！
为了保护我们的职场 希望得到您的理解和帮助
俺たち一体　何やってんっすかね
我们到底在干什么啊
わ　私に聞かれても　…
问…问我我问谁啊
このような横暴を許してもいいのでしょうか
这种蛮横之举如何能置之不理
皆さん　現実に目を向けましょう
各位请看清现实吧
これは…
这是…
おはようございます！
早上好
署名にご協力お願いします！
请帮忙在签名书上签字
何の署名だ
什么签名书
横暴な上司に対するリコール請求かな
大概是想要求罢免强横上司？
うそうそ
开玩笑的
でも私たち　A-TECを潰されるのは困るんだよね
但是A-TEC倒了我们就头疼了
だから…
所以…
はい　そこ離れろ
好了 离她远点
霧羽ナギサ！
雾羽渚
これ以上お前の好きにはさせんぞ
不会再让你恣意妄为了
なるほど　組合を抱き込んだか
原来如此 拉拢了工会啊
労働者の正当な権利だ
这是劳动者的正当权利
なにか問題あるか
你有什么想抱怨的？
後悔するなよ
你可别后悔
組合は組合で　君たちが想像するほど清くも正しくもないぞ
这工会也没你们想象的那么清廉正直
坚决反对解散A-TEC！
绝不容忍强行辞退！
やりますか
要做了他们吗
いい　好きにさせておけ
没事 放他们去吧
どうせ奴らは何もできん
反正这群人什么都做不到
8月5日 雾科市内
雾科市公会堂
那么我们赶快有请
それでは　早速お呼びいたします
ロケット関連税の減税や
在对火箭相关税务的减免
燃料規制対応など
和燃料管制的应对等方面做出贡献
ロケット産業の発展に尽力し
为火箭产业的发展尽心尽力
将来の成長戦略なくてはならないこの人
未来的成长战略中不可或缺的人物
村上サダユキ先生！
村上贞行先生
大宇宙党党员 火箭总联合组织内议员 村上贞行
ちょっと　兄さん
等下 老哥
動かないで
别动
お　おう…
哦 嗯…
瀬良先生　あと少しで出番ですなので
濑良老师 就快您上台了
準備のほう　お願いします
请做好准备
は　はい
啊 是
カイト先生　なんで政治家の応援演説なんかやるんですか
海斗老师 为什么要为政治家做声援演讲
言われてみれば確かに…
你这么一问还真是…
これって　組合活動になんの関係があるんだろう
这跟工会活动有什么关系啊
いや　だからそれはだな…
不 所以说这个啊…
どうしてなんだろうな
是为什么呢
それは私からお答えしましょう
这就由在下来回答吧
おっ　執行委員長…
执行委员长…
私たちの暮らしを豊かにしていくためには
想要让我们的生活富裕起来
ただ会社に働きかければいいというわけではないのです
并非是只向公司争取就够了的
私たちを含め　ロケット産業に携わる全ての人たちが
为了让包括我们在内 所有从事火箭工业的人
豊かに　安全に　幸せに暮らしていくためには
都能富足 安全 幸福地生活下去
私たちが暮らしやすい地域
必须要建造适合我们生活的地区
延いては国を作るしかないのです
乃至是国家
そのための国政参加なのです
参与国政正是为此！
ちなみに　ここの選挙区なら
顺带一说在这个选举区
うちの組合が支援すれば
只要得到我们工会支持
どんな無名の新人でも
无论多么无名的新人
必ず当選してみせます
都一定能够让他当选
こわっ　組合怖い
好可怕 工会好可怕
なんなら今度の総選挙　先生も立候補してみませんか
要不下次大选 老师也来参选看看？
あなたなら　ぶっちぎりのトップ当選　間違いなしですよ
您要是参选 一定能以远远甩开其他人 头名当选
いや…俺は技術屋だから
这个…我是搞技术的
政治屋じゃないから…
不是搞政治的
ええ　実は今日
其实今天
素晴らしい方が応援に駆けつけてくださっています
有位杰出人物特意莅临现场支持我
先日　テレビでも紹介されました
他就是前些天在电视上介绍过的
霧科コーポレーションA-TECのリーダー
我们请到了雾科公司A-TEC的领导
熱血ロケット先生こと
热血火箭老师 濑良海斗先生
瀬良カイトさんにお越しいただきました
カイト先生　どうぞこちらへ！
海斗先生 请上台
実は次回の総選挙
其实下次大选上
大空党は　政権奪取も夢ではない情勢なんです
大空党夺下政权已不是天方夜谭
なので今こそ　私たちの組合も
因此我认为
攻勢に出る時だと判断しました
现在正是我们的工会转入攻势的时机
兄さんの知名度　政治利用するってことですか
就是要把哥哥的知名度利用在政治上吗
その代わり　瀬良先生にはこの会場で
相对的 濑良老师可以在这里
谢谢 感谢村上先生的介绍 我是濑良海斗
ありがとうございます　ご紹介に預かりました瀬良カイトです
自らの窮状を存分にアピールして頂く
尽情控诉自己这边的困境
各位 请给濑良海斗老师致以热烈掌声
皆様　瀬良カイト先生に大きな拍手を
これは会社側への大きな働きかけとなります
这会给公司方面造成巨大的影响
「君たちが想像するほど清くも正しくもない」…か
「没你们想象的那么清廉正直」吗…
工会新闻
热血火箭老师亮相村上议员演讲会
两手紧握 与大宇宙党加深关系
どういうことだ　これは
这究竟怎么回事
私は速やかにA-TECを潰せと言ったはずだ
我应该说了 让你迅速废掉A-TEC
それが何故こんなおおごとになっている
怎么闹得这么大
この程度の抵抗は想定の範囲内です
这种程度的抵抗在预料之内
無視して問題ありません
可以无事
創業以来ストライクすら一度もしたことのない霧科労組は
公司创业以来连罢工都没搞过的雾科工会
組合と呼べるでしょうか
还能算得上工会吗
注：指工会和用人单位合作提升企业利润，从而为员工谋求更多利益。然而近年来以「劳使协调」的名义，
不少工会与公司穿一条裤子。不顾劳动者利益，工会干部却在公司得到提拔等现象频发。
労使協調と言えば聞こえはいいが
「劳使协调」这招牌说得好听
会社の傀儡に成り下がった臆病者の集まりで…
但也不过是沦落成公司傀儡的一群懦夫…
だからお前は甘いと言うのだ
所以说你太天真了
A-TECが組合と組むことがそれほど重大な問題でしょうか
A-TEC和工会走在一起有那么不可收拾吗
組合は問題ない
工会不是问题
ただ大空党と手を組むのは…
但是跟大空党联手的话…
とにかく　早急にA-TECと組合の繋がりを切れ
总之 立刻切断A-TEC和工会的联系
どんな手を使っても構わん
无论用什么手段
どんな手を使っても？
无论什么手段？
そうだ
没错
その代わり今月中ケリをつけろ
但是必须本月内给我搞定
ナギサ様　霧羽専務はなんと
渚大人 雾羽专务怎么说
服部君　選挙だ
服部君 是选举
え？
哎
兄貴は次の総選挙で何か企んでいる
老哥为下次大选打着算盘
或いは　何か厄介なものを抱えている
或者是有什么不得了的事缠上了他
霧羽専務が？
雾羽专务他？
それがなんなのか知りたい
我要知道具体是什么
探ってくれ
你去查下
はい
是
あと…その呼び方　本当にやめてください
还有…请您真的不要这么称呼我了
第一次 团体交涉
感谢您今天百忙之中抽出时间 雾羽部长
本日はお忙しいところありがとうございます　霧羽部長
いえいえ　組合さんの頼みを無下にするわけにはいかないですから
哪里哪里 我怎么能忽视工会的请求
恐れ入ります
诚惶诚恐
では早速　お手元の資料をご覧下さい
那么进入正题吧 请您过目下手边的资料
本日はここにいる　A-TECの瀬良室長の訴えにより…
今天是为讨论这边A-TEC的濑良室长的诉求…
あ　その前に
啊 在此之前
少しだけいいかな
能容我插两句吗
君　あれを
麻烦你 把那个拿出来
はい
是
これは…
这是…
開けて見たまえ
打开看看吧
瀬良カイト殿　先行技術開発部次長を命ず
濑良海斗先生 现命你担任前沿技术开发部副部长
という訳で　昇進おめでとう　瀬良次長
就是如此 恭喜你升职 濑良副部长
来月一日から君は管理職だ
下月一日起你就进入管理层了
そ　その手があったか！
居 居然玩这招！
なに　どういうこと？
什么 到底怎么回事
瀬良次長　誠に申し訳ありません
濑良副部长 非常抱歉
私どもは　これ以上あなたに協力できなくなりました
我们无法再与您合作了
なんで！
为什么！
それは　あなたが管理職になったからです
这是因为你进入管理层了
へ？！
咦？！
組合が　あくまで　労働者のためのもの
说到底 工会是为工人而存在的
経営側である会社で出世したあなたとは
在公司发迹 进入管理层站到经营方的你
もはや敵同士です
已经是我们的敌人了
そうだそうだ！会社の犬！
没错没错！你这公司的走狗！
えええ？ちょっ…いや　執行委員長？
哎？等一下…那个 执行委员长？
待ってくださいよ　ちょっと　ね…
麻烦等下 等下 呐…
ナギサ様
渚大人
这到底是…
これはどういう…
ああ　昇進祝いの粗品は　明日にでも送っておきますから
啊 为您升迁准备的薄礼明日就会送过去
改めて
再一次
昇進おめでとう
恭喜你升职
これで君は先行技術開発部のナンバーツーだ
这下你就是前沿技术开发部的二把手了
A-TECの解散反対の署名にご協力お願いします
请帮忙在反对解散A-TEC的签名书上签个名
请帮个忙！
お願いします！
毎日ご苦労なことね
这一天天的辛苦你们了
アンジェリーナ先生…
安洁莉娜老师…
あなた達の頑張りには頭が下がるわ
我很敬佩你们这份努力
でも　もうそんなことに意味はない
但是 这种事继续下去已经没有意义了
どういうことですか
这是什么意思
たった今　ナギサ様は完全にA-TECの息の根を止めた
就在刚才 渚大人已经断了A-TEC最后一口气
あなた達は終わりよ
你们已经完了
请帮忙在反对解散A-TEC的签名书上…
A-TECの解散反対の署名にご協力お願い…
こっちの話を聞け！このガキ！
听我说话！你这个小鬼！
だって　兄さんはそんな簡単に諦めるわけないし
可是哥哥是不会这么简单就放弃的
そんなはずない
不会的
流石に彼も　今度こそ完全に心が折れたはずよ
就算是他那般的人物 这次也该心灰意冷了
じゃ賭けます？
那要不要赌一次？
兄さんが目の前で諦めたって言うかどうか
看看哥哥会不会在你面前说放弃
バカバカしい
愚蠢至极
付き合ってられないわね
没时间陪你们闹了
コジロー？
小次郎？
みんな　すまん
我对不起大家
あれだけ頑張ってもらったのに
你们都那么努力了
そんな…先生のせいじゃないです
怎么会…这不是老师你的错
そうですよ　組合を首になったんだから仕方ないです
没错 被工会踢开了也是没有办法的事
しっかし　会社側も無茶苦茶っすよね
不过公司那边也是够太乱来的
こんな管理能力のないロケットオタクを管理職にすると
居然让这种毫无管理能力的火箭宅进管理层
慰めてる？
你这是安慰我吗
なあ　それ本当に慰めてるか？
我说 你这叫安慰我？
それで　どうする？　兄さん
那你打算怎么办 哥哥
私たちだけでも　抗議活動を続けたほうがいいかな
只剩下我们也继续进行抗议活动比较好吗
いや　そりゃ難しいっすよ
不 这有点难度啊
組合も　先生っていう看板があったからこそ
工会也是因为有老师这块招牌在
協力してくれてたわけですし
才来帮忙的
じゃ　諦める？
那要放弃吗
会社に負けて
输给公司
解散までの短い時間を
到解散为止的短暂时间里
ここで何もせず 穏やかに過ごす？
在这无所事事 安稳地度过？
俺は…
我…
俺は今まで　研究とか開発しかやってこなかった
我至今为止 从没干过研究开发以外的事
教室や実験室や　工場の中だけで生きてきた
每天就活在教室和实验室还有工场里
だから教師として　上司として未熟だった
所以作为教师 作为上司都很不成熟
お前たちにも　それで大変な思いをさせてきた
也一直给你们留下了不少心酸的回忆
でも　でもさあ
但是 但是啊
俺は今まで研究も　開発も
到今天 我在研究上在开发上
できないからって諦めたことなんか
从来没有因为做不到就放弃
一度もない！
一次都没有！
だからここまでA-TECは成果を出し続けてきたし
所以A-TEC才能不断拿出成果到现在
俺も一応　そこそこ名の知れるエンジニアになれた
我也姑且成为了一个小有名气的工程师
だからその「諦めない」ってことだけは
所以只有「不放弃」这个劲
これからもやめるつもりはない
我以后也不会扔掉
今からでも遅くない
现在还不迟
俺はお前たちの　いい教師に　いい上司になりたい
我想成为你们的好教师 好上司
という訳で　よかったらこれからも力を貸してほしい
所以可以的话 希望你们以后还能继续助我一臂之力
うわー　相変わらずうっぜー
唉 还这么吵吵
なんかいいこと言ってるようにも聞こえたけど
听着好像说得有模有样的
具体的な対策とか何も言っていないし
但具体对策半句都没讲啊
大体お金の問題で組合に頼るとか　方向性間違ってるってば
再说在金钱问题上找工会 大方向就不对
もうちょっと頑張ろうよ　カイトっち
再加把劲啊 海斗亲
お前たち…ここに見切りをつけたんじゃ…
你们…不是对这不抱希望了…
いや…僕は離脱したフリして
这个嘛 我是假装离开
実はみんなを説得して回ってて
其实在到处劝大家…
あれ
哎哟
一番最初に就職活動を始めてたやつが何か言ってるよ
第一个跑去求职的人在说什么啊
好痛 对不起
痛い　ごめんなさい
一度は見切ったよ
我们是死心过
コジロー…
小次郎…
けど　残った連中があまりにも情けなくて
但是 剩下的人实在太可怜了
どうしようもなさそうだったからさあ
一副束手无策的样子
あんたも含めて
包括你在内
俺らだけでも　なんとかなるけどなあ
不过就靠我们几个 也能想办法撑下去的
吐かせ
你就吹吧
マコト　ありがとう
真琴 谢谢你
あんたも兄貴と同じくらいうざいよ
你也跟哥哥差不多吵哦
うん　ありがとう
嗯 谢谢
ユナも　ツバサもスバル君もありがとう
由奈 翼还有昴也是 谢谢你们
本来　ずっと残ってた俺らのほうが偉いっすよね
按道理应该是我们这些一直留在这里的更了不起吧
なんか釈然としない
总觉得不能释怀
そういうこと言いっこなしです
这种时候可不能说这些话
アキ　カオルコちゃん　サクゴくん
亚纪 熏子 作吾
こっちこっち！
这边这边！
お…おう　しょうがないっすね
真是的 拿你没办法
イリスも早く！
伊莉丝也快点！
それじゃ　委員長？
那么 班长？
よっし！　久しぶりに学級会といこうか！
好！久违地来开个班会吧！
おう！
哦！
あ　今からはダメ
啊 现在不行
未成年の深夜残業は組合に怒られるから
未成年人深夜加班会惹工会生气
さっさと帰れ
赶紧回家
ええええ？
哎？
うわー　萎えるわ
呸 真泄气
せっかく盛り上がってきたのに
难得把气氛炒热了
だって俺管理職だし
因为我是管理层的啊
会社の犬！
公司的走狗！
两周后
A-TEC吗
A-TEC…ですか
私も最近　記念館のほうには顔を出してないので
我最近也没怎么去纪念馆那边
そうか
是吗
別に変わったところは…
也没什么奇怪的地方…
な…なんなの　これは
这…这是什么
システム　オールオーケー
系统一切OK
やった！
太好了！
これで機械全部そろった！
这样机器就齐全了！
やったやった！
太好了太好了！
いえー！
Yeah！
喜ぶのは早いぞ
要高兴还太早了
新型SWNPRエンジンとX-3の設計
新型SWNPR引擎和X-3的设计
それに…
还有…
まあ　今日はいいじゃない　兄さん
行啦 今天这样也挺好 哥哥
…じゃなかった　先生
…不对 老师
ちっともよくなーい！
一点也不好！
よー　アンジェリーナ先生
哟 安洁莉娜老师
俺たちのガレージへようこそ
欢迎来到我们的车库
これは一体どういうことですか
这到底是怎么回事
俺たちはいつも通り仕事してるだけだぜ
我们只是照老样子工作而已
この機械は？インフラは？
这些机器呢 这些设备呢
どうやってここまで揃えたの？
是怎么集齐的
そんなの業者に頼んだんに決まってるだろう
找的厂家啊 这还用说吗
あ　勿論徹夜の突貫作業を強要したりしてないぞ
啊 当然我可没逼他们通宵赶工哦
うん　うん
嗯 嗯
これは不正経理よ
这是做假账
あなた達　裏金を貯めていたのね
你们之前藏了私钱了！
違う　正々堂々と稟議を通して資金を確保したんだ
不对 我们是堂堂正正地通过书面申请拿到的资金
言うほど正々堂々としてなかったろう
也没你说的那么堂堂正正吧
ちょっと黙っててよ
你给我少说两句
瀬良先生が次長に昇進したことで
濑良老师升职为副部长
大きな責任を負うとともに
在承担了更大的责任同时
権限も増えました
也拥有了更大的权限
その一つに　決裁権があります
其中一项就是裁决权
次長の場合　一案件に付き2千万円未満であれば
身为副部长 一次申请金额不足2千万时
部長の許可を取らなくても
就算没有部长的许可
自分の権限で会社からお金を引き出すことができます
也能用自己的权限从公司里拿出钱
こっちにも経理のプロはいるっすよ
我们这边也有会计专家在
け　けど　これどう見ても2千万程度の予算じゃ…
但 但是 这不管怎么看都不止2千万的预算…
ええ　ですから2千万未満の稟議を
没错 所以我们通过了共30份
全部で30件通しました
不足2千万的书面申请
な…
什…
総額で5億9970万円を確保した
拿到了共计5亿9970万円
当座の運転資金としては十分だろう
作为目前的运作资金已经足够了
ちょっと…待ちなさい
给我等一下
それ　完全に反則でしょう
这绝对违规的吧
一件あたりの金額の上限はあっても
虽然有一次申请的金额上限
件数の上限は　会社規則のどこを探しても見つからなかったよ
但申请次数的上限 找遍了公司规定都没有
先生の言う通り
正如老师您所说
お金に頼ってばかりいないで　知恵を絞ってみました
我们没有光躺在钱堆里 这次试着了绞尽自己的脑汁
これからも　私たちは諦めません
我们以后也不会放弃
だから　これからも
所以 从今往后
よろしくご指導お願いします　先生
还请您多加指教 老师
ふん
哼
アンジェリーナ先生
安洁莉娜老师
確かに反則ギリギリだったかもしれない
我们确实差一点就算是违规了
けれど君たちだって…
但是你们也…
覚えておきなさい
记好了
私が手を下さなくとも
就算我不出手
今のままではA-TECは必ず行き詰まる
A-TEC这样下去一定会走到绝路
そんなの　やってみなくちゃわからないだろう
不试过怎么会知道
わかるのよ　私には
我当然知道的
この会社で何年経理をやってると思ってるの
你觉得我在这公司当了多少年会计
そう言えば　君　入社何年目だ？
说起来 你进来多少年了
妙齢の女性に年齢を聞くなんて
随口就问妙龄女性的年龄
そんなセクハラしそうだから
就因为你这随随便便就像要性骚扰的样
彼女いない歴23年のエンジンオタクに育つのよ！
才会变成没有女朋友的时间长达23年的引擎宅
ちょっと待て
给我等等
「今彼女がいない」のと「ずっと彼女がいない」のとでは
现在没有女朋友 跟一直没有女朋友
天と地ほどの差があるんだろう？
可是有天壤之别的
とにかく
总而言之
これで勝ったと思わないことね
别以为这就算赢了
瀬良カイト！
濑良海斗！
ああ　これからが本当の勝負だ
啊 接下来才是真正的战斗
服部花子！
ええ　楽しみに…
没错 我很期待…
って　ちょっと待て
我说 给我等下
なんで！どうしてあたしの本名を知ってるのよ！
为什么！为什么会知道我的本名！
A-TECの情報網をなめないでよね
别看小A-TEC的情报网哦
花子ちゃん！
小花子！
人事部のお友達からちょこっとね
人事部的朋友给我漏了两句
このガキ…
你这小鬼…
い…いや　いい名前じゃないか　服部花子
这…这个 这名字不是挺好的嘛 服部花子
別に俺は君が服部であろうと花子であろうと…
不管是叫你服部还是花子 我都…
南风穿过胸膛
南風が通り過ぎて行く
なんだよ
什么事
その顔はどうした
你那脸是怎么回事
心随水面荡漾
さざなみに合わせて揺れる心
どうでもいいだろう
要你管
それより何の用だ？
不说这个 有什么正事
君たちが通した30件の稟議書だ
这是你们通过的30份书面申请
让你深信我没有半分踌躇
迷いなんて一つもないって思い込ませて
経理部の処理が終わって
会计部处理完了
原紙がうちに戻ってきた
把原件送回我们这里了
まさか今から止めるつもりか
该不会是想现在才来阻止我们吧
希望明天能够说出口
明日言えますように…
金ならもう使っちまったぞ
钱已经用掉了
この前みたいに箸にも棒にも引っかからない内容なら
如果是像之前那样惨不忍睹的话
重头了考虑了无数次 踏出脚步
何度も繰り返し　思い返し歩いた
止めてもよかったんだが
给驳下来倒也没什么说的
5億の書類としては失格だが
虽然作为申请5亿的文件来说还不够格
2千万の書類としては十分に合格点だ
但是当申请2千万的文件足够给及格了
必要性も効果もしっかりと数字で示している
必要性和效果都清楚地用数字体现了
就算天各一方也罢
離れ離れでもいい
内容の重複もない
也没有冗余内容
想和你在同一个梦中一起欢笑
同じ夢で笑い合っていたい
もし僕が事前にチェックしたとしても
就算事前给我检查
但是 真心话却
でもね本音は
これを却下することはできない
也没法把它们驳回
说不出口 （说不出口）
言えない　（言えない）
まあ　一度に30枚も来たら流石に止めるけどなあ
不过一次来30份的话怎么说也会叫停了
现在还说不出口
まだ言えないよ
逞强就是吐露苦涩
強がりが弱音だって
你一定还不明白吧
きっとキミはまだ分からないはず
好想你 好寂寞 不想就这样（就这样）
会いたい　寂しい　このまま（このまま）
今に見てろよ　霧羽ナギサ
等着瞧吧 雾羽渚
只和你做朋友
友達じゃイヤだよ
忌々しいなあ　瀬良カイト
让人恨到牙根痒啊 濑良海斗
このバカ騒ぎをやめてくださらないかしら
能不能别给我胡闹了
じゃなんで水着なんだ？
那为什么穿泳衣
マコトチームに一点！
真琴小队得一分
風呂行くよ
去洗澡咯
なんで俺　あんなに飲んだんだっけ
为什么我要喝那么多
第五集
悠然旅行路
糗事全盖住
注：改自日本俗语「旅の恥は掻き捨て」，原句指旅人做出的糗事由于没人认识，可以放下羞耻之心随性而为。
这里把「掻き捨て（置之不理）」改为了「上書き（覆盖）」。
はしゃぎすぎたなあ
太胡闹了